What's up family How are you I hope you're
Qué pasa familia Cómo estáis Espero que
enjoying the week Well I'm
estéis disfrutando de la semana bueno
making this video because I saw that one
hago este vídeo porque he visto que uno
of the last videos that I programmed before I
de los vídeos últimos que program antes
went on vacation and you've had it
de irme de vacaciones y lo habéis tenido
in the last few days you liked it
en los últimos días os ha gustado
a lot and it was a video in which I
muchísimo y era un vídeo en el que
talked about something that I believed was
hablaba de una cosa que yo creía que era
an objective reality and that you all
una realidad objetiva y que todos
had noticed not the whitewashing
habíais de cuenta no del blanqueamiento
that Spanish television has done and
que ha hecho la televisión española y
when I say Spanish television I'm not
cuando digo televisión española no me
referring to TVE I'm not referring to the
refiero a la tve no me refiero a la
first one I'm referring to Spanish television and
primera me refiero a la televisión y a
the press as such And when I
la prensa española como tal Y cuando
say Spanish television and the press
digo la televisión y la prensa española
as such I'm not referring to 100% maybe
como tal no me refiero al 100% tal vez
90% yes of the whitewashing that they've
al 90 sí de blanqueamiento que le han
done to Daniel Sancho but by the face I
hecho a Daniel Sancho pero by the face O
mean I don't understand why it has been
sea no entiendo el Por qué se ha
whitewashed and they have tried to take care of the
blanqueado y se ha intentado cuidar la
image of this child despite the
imagen de este niño a pesar de la
atrocity that he had committed I don't know if it's
barbaridad que había hecho no sé si es
because of who his grandfather was I don't know to what
por quién era su abuelo no sé hasta qué
extent it matters yes he was a
punto importa que sí que era un actor
very important actor in our country and his
muy importante en nuestro país y su
father maybe not so much but he
padre a lo mejor no tanto pero también
was also a beloved character until less than
era un personaje querido hasta hace
a year ago but no  I know how much that
antes de un año pero no sé hasta qué
matters when it comes to the fact that they've
punto importa eso a la hora de que se
gone to such lengths or at least
hayan esforzado tanto o por lo menos lo
tried to whitewash the image
hayan intentado para blanquear la imagen
of this child, as I was saying, I really
de este niño como iba diciendo realmente
thought that this was an objective fact and
pensaba que esto era un hecho objetivo y
that all of us who are following the
que todos los que estamos siguiendo el
case had accepted it. And that all of
caso lo habíamos asumido Y que todos
you also accepted the fact that it was
ustedes también el hecho de que era
repulsive. As some
repulsivo Como algunos colaboradores de
television collaborators had been whitewashing
televisión habían estado blanqueando
this issue and treating Dani, as they
este tema y tratando a Dani como lo
call him, as a candid, white soul
llaman como un alma cándida y blanca al
that we must protect and that of course we
que debemos proteger y que por supuesto
cannot doubt that he had
no podemos poner en duda que estaba en
every right to kill the surgeon,
todo su derecho de matar al sirujano
little more and because he was Colombian. But
poco más y porque era colombiano pero
well, family, seeing that you liked it
bueno familia viendo que os ha gustado
a lot because it is true that although we
mucho porque sí que es verdad que aunque
had talked about it several times, seeing it
lo habíamos hablado varias veces verlo
all together, it doesn't have the
todo en conjunto como que no impacta
same impact. But it has been very strong, I mean, what they have
igual Pero ha sido muy fuerte o sea lo
done in the media has been
que han hecho en los medios ha sido
strong, not outrageous,
fuerte no indignante
disgusting. So I bring you this second
asqueroso Así que os traigo esta segunda
part. But of course, watch the first
parte Pero por supuesto ver el primer
video, if you have come across this video by
vídeo si ha llegado a este vídeo por
chance before seeing the first one around
casualidad antes de ver el primero por
here. The editor will be putting the
aquí Te estará poniendo el editor el
video for you, which is okay, I will also be pinning it
vídeo que es vale lo estaré fijando
in the comments box.  stop
también en la caja de comentarios parar
this video and watch the first part
Este vídeo y miraros la primera parte
before watching this one. And well, I'll tell you if you
antes de ver este Y bueno ya os digo si
've lived in my country and you've
habéis vivido en mi país y habéis
followed the case from my country in the
seguido el caso desde mi país en el
last year, some collaborators have even come out,
último año han salido incluso algunos
people who have gone to
colaboradores gente que ha ido a
participate in programs
participar en programas avisando
literally warning that they
literalmente de que se les pedía de que
were asked to defend Sancho J. On TV and
tenían que defender a Sancho J la tele y
another, you go out for freedom and people no longer
otro sales de libertad y la gente ya no
believe in freedom. I'll give you an example, I'll give you an example, I'll
cre libertad yo te pongo ejemplo te
give you a very
pongo ejemplo os pongo un ejemplo muy
clear example, that with me, or rather, with the issue of
claro que a mí o sea con el tema de
Daniel Sancho, you already know that they
Daniel sancho a mí ya sabes que me
interview me on different programs, they
entrevistan de distintos programas me
invite me. Jorge, please, we have to defend
invitan Jorge por favor hay que defender
this poor boy who has actually
a este pobre muchacho que en realidad se
found himself trapped in a series of
ha visto Atrapado de una serie de
circumstances and that's why, defending himself, he
circunstancias y por eso defendiéndose
ended up causing that accident,
pues terminó generando ese accidente de
that on TV. Yes, yes, it's not worth
eso desde la tele Sí sí que no merece la
saying who or how. I
pena decir quién ni cómo dó y
simply said, but we're talking
Simplemente dije pero estamos hablando
about an alleged murderer, that man should
de un presunto asesino ese señor debe
stay in jail for life, for the
quedarse en la cárcel de por vida por el
love of God, I would never defend a
amor de Dios jamás defendería a una
person like this. That's it. They didn't invite me,
persona como esta ya está no me
Colonel. Colonel, what did you want to give your opinion?
Coronel Coronel quer querías opinar
Colonel, yes, and  not only on TV
Coronel sí y no solamente en la tele
okay there have also been some
vale también ha habido algunos canales
YouTube channels that we're going to Add to
de YouTube que ya sí que vamos Añadir en
this video Although well I'm not going to be too
este vídeo Aunque bueno no voy a ser muy
bad okay because I get along with some so I'm
malo vale porque con alguno me llevo así
going to be lukewarm but wow wow wow
que voy a ser tibio pero vaya telita eh
colleagues By the way before
vaya telita colegas Por cierto antes de
starting with the collected content of
comenzar con el contenido recopilado por
course I want to make special mention of the
supuesto hacer una especial mención a la
latest bomb that has come out in the
última bomba que ha salido en las
last few hours and that is that suddenly It
últimas horas y es que de repente Parece
seems that Nilson, that witness that they were going to
ser que nilson ese testigo que iban a
take to the court in Thailand,
llevar a la corte de Tailandia la
Daniel Sancho's defense is starting
defensa de Daniel Sancho está empezando
to tell things I don't know if you remember
a contar cositas no sé si recordaréis
that at the time the journalist Ester
que en su momento ya la periodista Ester
Ñáñez from Código 10 traveled to Venezuela
Ñáñez de código 10 viajó hasta Venezuela
and was talking to him and he himself
y estuvo hablando con él y este mismo le
showed her some audios and
mostró algunos audios y justificantes un
somewhat strange receipts in which it seems that
tanto raros en los que parece que
Rodolfo Sancho wanted let's see how I can
Rodolfo Sancho quería vamos a ver cómo
tell you, reward whatever it is that this
os lo digo premiar lo que sea que este
man was going to testify in court
hombre fuese a testificar en la corte
to help him in his son's case with little
para ayudarlo en el caso de su hijo con
gifts they were gifts that Rodolfo
regalitos fueron regalitos que Rodolfo
voluntarily He gave to Nilson so
voluntariamente Le entregó a nilson para
that he would go take the exams in New Thailand,
que fuera a rendir eles nueva Tailandia
the journalist Eser had that information
esa información la tenía la periodista
Yáñez from the very beginning for
eser Yáñez desde un primer momento para
my taste it was information that was a
mi gusto era una información que era una
complete bomb but I don't know if Ester will
completa bomba pero no sé si Ester sal
ever clarify whatever it was but
dará algún día aclarar lo que sea pero
let's say it was kept very quiet I mean I don't
vamos que se silenció muchísimo O sea no
understand why it wasn't investigated further and the
entiendo por qué no se indagó más y Se
thread was pulled further at that very moment
tiró más del hilo en ese mismo instante
even collaborators of her
incluso colaboradores compañeros suyos
television colleagues questioned
de televisión poniendo en duda la
her colleague's information stating
información de su compañera afirmando
that she was looking forward to seeing those messages
que estaba deseando ver esos mensajes
that until she saw them she wouldn't
que hasta que no los Viera no se los
believe them that I would like to see them eh I would
creía que me gustaría verlos eh Me
like to see the messages that you have if they
gustaría ver los mensajes que ten si
really exist messages asking for
realmente existe mensajes pidiendo
money have taken advantage of a lot well
dinero ha aprovechamiento mucho
well Eh Well if you wanted to see the
bueno Eh Pues si querías ver los
messages You'll see them or that's what
mensajes Ya los vas a ver o eso es lo
everything seems to indicate and what I
que parece que todo indica hac y yo lo
see is a father as we said
que veo es a un padre como hemos dicho
desperate who sees an oxygen tank
desesperado que ve un balón de oxígeno
a lifeline that they tell him that for whatever reason
un salvavidas que le dicen que por lo
and he clings to that
que sea y que él se aferra a ese
lifeline tries to shore up that
salvavidas intenta dar apuntalar ese
testimony that only a desperate father sees
testimonio que solo vea un padre
Well I mean I may be
desesperado Bueno o sea yo puedo estar
very desperate for my children but as I
muy desesperado por mis hijos pero ya te
tell you I don't know what it's called put me in the
digo yo no sé cómo se llama ponerme la
comments box what's this
caja de comentarios cómo se llama este
journalist's name if anyone knows it
periodista si es que alguien lo sabe
colleague of Nacho Abat But eh By  You're so
compañero de Nacho abat Pero eh Por muy
desperate you shouldn't do
desesperado que estés no debes hacer
certain things. The lawyer for that
ciertas cosas la abogada de ese
Venezuelan named Nilson appeared on
venezolano llamado nilson ha salido en
the program Code 10 being
el programa código 10 siendo
interviewed, stating that her client
entrevistada afirmando que su cliente
was attempted to be bought by the defense of
fue intentado comprar por la defensa de
Daniel Sancho and his father Rodolfo
Daniel Sancho y su padre Rodolfo para
to testify on demand in the court
que testificar a la carta en el tribunal
in Thailand. In other words, what
de Tailandia es decir lo que viene a
this lady is saying is that Rodolfo and the
decir esta señora es que Rodolfo y los
lawyers here in Spain, not chipi ras
abogados de aquí de España no chipi ras
Carmen Balfagón and Marcos García Montes,
Carmen balfagón y Marcos García Montes
supposedly have been trying
supuestamente habrían estado intentando
in exchange for money to get this boy to
a cambio de dinero que este chico
accommodate a little with what he had to
acomodas un poco con lo que tenía que
tell in court with his contribution as a
contar en el juzgado con su aporte como
witness to fit with the defense
testigo para que cuadrara con la defensa
that they were previously making.
que ellos estaban haciendo anteriormente
The final call is to open
la llamada final que es la de abrir
when Nilson is going to address Maik Tía
cuando nilson va a abordar en maik tía
where they tell him no, your testimony has to
donde le dicen no tu testimonio tiene
be focused directly on this
que ir enfocado directamente hacia esto
and that's where the relationship breaks down.
y es de allí donde se rompe la relación
Nilson blocks them and there has been no further
nilson los bloquea y no ha habido más
communication with them, but we have
comunicación con ellos pero sí hemos
seen in the media how they
visto en medios de comunicación como le
indicate that Nilson is an extortionist,
indican que nilson es un extorsionador
in fact, this defense and this testimony
de hecho esta defensa y este testimonio
that they wanted this man to give, the
que querían que este hombre diera la
Samui court had  that coming focused
corte de samui tenía que venir enfocado
and fitting in with the fact that Edwin Arrieta was a
y encajando con que Edwin Arrieta era un
sexual abuser, practically a story that
abusa sexual prácticamente relato que a
these people had to fit because
esta gente le tenía que cuadrar porque
they were trying to get
ellos estaban intentando conseguir la
Daniel Sancho acquitted, as you
absolución de Daniel Sancho como ya
know, trying to allege something
sabéis intentando alegar una cosa
quite crazy. Well, complete
bastante disparatada Bueno un completo
nonsense that Edwin had tried to
disparate que Edwin había intentado
abuse Daniel and that Daniel
abusar de Daniel y que Daniel pues lo
killed him unintentionally, almost in a fall,
mató sin querer casi en una caída
trying to defend himself from this aggression,
intentando defenderse de esta agresión
I felt harassed and the Venezuelan justice system came
me sentí acosado y acudía la justicia
to file the complaint. But
venezolana a colocar la denuncia Pero
Mileni, who's asking him to say that?
mileni quién le pide que diga eso el
Dr. Ramón chirras to Dr. Carmen
dror Ramón chirras a la doctora Carmen
baf gón in a call while he was at
baf gón en una llamada estando nisto en
the Maik airport,
el aeropuerto de maik día internacional
Simón Boliva International Day in Caracas. What you're saying is very serious.
Simón boliva de Caracas es muy grave lo
I understand that in
que estás diciendo que yo entiendo que
order to give these statements on this
para dar estas declaraciones en este
television program, even if they don't put
programa de televisión aunque no pongan
the messages literally or the
los mensajes de manera literal ni los
audios, but they transcribe them for the
audios sino que los transcriben de
moment until the day they are leaked, not
momento hasta el día que se filtren no
like what has happened recently with other
como han pasado hace poco con otros
audios, but basically I understand that the
audios pero básicamente entiendo que el
program will have seen them, they will have
programa sí los habrá visto los habrá
verified them and they will have done, I want to think about
comprobado y habrán hecho quiero pensar
a work of veracity before  sit
un trabajo de veracidad antes de sentar
this lady there Rodolfo tried to
ahí a esta señora Rodolfo intentó
buy Nilson's testimony just as we have
comprar el testimonio de nilson tal como
been telling you as we have been
le hemos venido diciendo como lo venido
explaining there was no extortion there was
explicando no hubo una extorsión no hubo
nothing on the contrary they were royalties or
nada por el contrario fueron regalías o
gifts whatever you want to call them
regalitos como los quieran Llamar que
Rodolfo voluntarily handed
Rodolfo voluntariamente Le entregó a
Nilson over to go give his
nilson para que fuera a rendir el
testimony in Thailand important information
testimonio a Tailandia importante dato
but not surprising since we had already
pero no sorprendente ya que ya habíamos
heard Rodolfo speak for example
escuchado a Rodolfo hablar por ejemplo
in the HBO documentary therefore if we
en el documental de hbo por lo tanto si
see how he addresses the surgeon in
vemos cómo se dirige al cirujano en
public and with the respect he has for
público y con el respeto que le tiene a
the family I don't think we will be
la familia no creo que nos vaya a
surprised How he addresses him in
sorprender Cómo se dirige a él en
private and basically in these messages
privado y básicamente en estos mensajes
well they would include bad words towards
pues incluirían malas palabras hacia
Ewin Arrieta you read them as father my
ewin Arrieta los lees como padre se me
heart breaks you are an undesirable surgeon
parte el corazón son cirujano indeseable
How much you must have mistreated him he deserves to
A cuánto habrás maltratado se merece
leave his name despite the fact that he is
marchar su nombre a pesar de que esté
dead [ __ ] my mother that's what
muerto [__] madre mía eso lo dice
Rodolfo Sancho says is correct And the thing is that I'm
Rodolfo Sancho correcto Y es que que os
going to tell you not about people who consider
voy a contar no de gente que considera
that Daniel Sancho does not have to
que Daniel Sancho no se tiene que
apologize at all For nothing that in
disculpar absolutamente De nada que en
any case he has to apologize for
todo caso se tiene que disculpar de
having lost his ID by accident almost and
haber perdido el dni sin querer casi y
well little more yes  we hear these
bueno poco más si escuchamos estas
words from Carmen Balfagón and it is the
palabras de Carmen balfagón y es el
doctor who almost has to
doctor el que casi que se tiene que
apologize for having died from the
disculpar él por haber fallecido del
charge that he considers himself responsible maybe he has to
cargo que él se considera responsable a
apologize for
lo mejor se tiene que pedir perdón por
destroying the passport which is another charge
destruir el pasaporte que es otro cargo
that has also been given as proven Well maybe
que también han dado como probado Pues a
what he couldn't apologize for
lo mejor de lo que no podía pedir perdón
is murdering Buen Rieta because he didn't
es de asesinar a buen rieta porque él no
do it fate but Hey, what is the life of
lo hizo fate pero Oye qué es la vida de
a person who has been cut into pieces
una persona que le han cortado a trocito
Because the boy got nervous it
Porque el muchacho se ha puesto nervioso
could be because he was blinded by the sun of
sería porque estaba cegado con el sol de
Thailand and the boy
Tailandia y es que el muchacho solamente
is only used to moving at night
está acostumbrado a moverse en la noche
we should stop and look at the context Listen,
deberíamos pararnos y mirar el contexto
the same and Daniel is a victim
Oye que lo mismo y Daniel es una víctima
of this story there is no doubt that for
de esta historia no hay duda que para
this outcome
ese desenlace tiene que haber ocurrido
something terrible must have happened and so I think that the
algo Terrible y entonces yo creo que lo
terrible problem is knowing the truth
terrible el problema es saber la verdad
of what happened because in the end if we don't
de lo que ocurrió porque al final si no
know the truth then effectively
sabemos la verdad pues efectivamente A
Maybe the victim is eh Daniel Sancho
lo mejor la víctima e eh Daniel Sancho
because And yes we are not going to deny it
porque Y sí no lo vamos a negar
obviously it is not impossible that
evidentemente no es imposible que
there are stories in this life there are
existan historias en esta vida hay
very different stories and each one is
historias muy dispares y cada cual
peculiar in which a person ends up
peculiar en la que una persona acabe
dead because there is  been harassing,
fallecida porque haya estado acosando
abusing or even extorting
maltratando o incluso extorsionando a
another person who in a fight ends up
otra persona que en una pelea termina
killing them unintentionally but look at
matándola sin querer pero es que fíjate
you Antonio, it seems to me that is not the case
tú Antonio que me da que no es el caso
because the headlines that are
porque los titulares que están
standing out and that are sounding the most on
destacando y que más están sonando en
social networks about your television and
redes sociales de vuestra televisión y
all the garbage programs that you had
de toda la basura de program que habíais
made on the subject are ridiculous things like
hecho sobre el tema son ridiculeces como
this that we are using almost as a
esta que la estamos utilizando casi como
meme depending on
meme depende
the Ah, of selling a hacienda, be it true, it is
lai Ah de vend un haciend sea verd es
a shame that you have been the laughingstock of such a tragic story
una pena que de una historia tan Trágica
and such a serious subject
y de un tema tan serio hayais sido la
and the clowns on TV it is not the
burla y los payasos de la tele no es lo
same person, int, rape you, my
mismo persona te int violar am
family is a
fam es
gentleman, Daniel Sancho's history, the
señor antecedente de Daniel Sancho la
conviction for assault that he
condena por agresivo que ha tenido en
also recently received in Spain for
España también hace poco por haberle
punching another kid in the face in
partido la cara a otro Chaval en la cola
a taxi queue because he jumped the queue or for
de un taxi porque se le coló o por
example the number of
ejemplo la cantidad de tweet
unfortunate tweets that the colleague had on his
desafortunados que tenía el colega en su
Twitter account, you have done nothing
cuenta de Twitter no habéis hecho más
but try to highlight how bad
que intentar destacar lo malo que podía
the Colombian could be, which allows me to
ser el colombiano cosa que permitirme
doubt whether the dead man would have been the
que dude si el muerto hubiera sido el
Colombian instead of the child  Spanish posh
colombiano en vez del niño pijo español
son of a famous actor I am
hijo de un actor famoso estoy
completely sure that in that
completamente seguro que en ese
scenario your behavior would have
escenario vuestro comportamiento hubiera
been different and it turns out that
sido otro y es que Resulta ser que del
things are being confirmed about
que sí que se van confirmando cosas de
his past is Daniel Sancho and
su pasado es de Daniel Sancho y
basically dewin in the end
básicamente dewin al final ha pasado Ya
a year has already passed and nothing comes out about drug trafficking or
un año y ni sale nada de narcotráfico ni
mafias or
sale nada de mafias ni sale nada de
harassment or any of these things that you
acoso ni nada de estas cosas que
were insinuating and in fact
estabais insinuando y de hecho no paran
things keep coming out that indicate the
de salir cosas que indican todo lo
opposite that Daniel Sancho does have a
contrario que Daniel Sancho sí que tiene
criminal record but that the criminal record
antecedentes pero que los antecedentes
that you have been raising at the hearing
que habéis ido planteando la audiencia
of Mr. Edwin Arrieta has all the
del señor Edwin Arrieta tienen toda la
appearance of being prepared is Luis the
pinta de ser preparados es Luis el
man who could have been Daniel Sancho and today he
hombre que pudo ser Daniel Sancho y hoy
is here in this Plato has traveled
está aquí en este Platón ha viajado
from Colombia to tell us
desde Colombia para contarnos en primera
firsthand about the hell he lived through with Edwin
persona infierno que vivió con Edwin
Arrieta I am going to try to understand you are
Arrieta voy a intentar comprenderte son
usually to see It turns out that there are a
solen a ver Resulta ser que hay una
series of witnesses who are
serie de Testigos que nos están
trying to expose us on your program and on
intentando exponer en tu programa y en
the YouTube channel of Los Defensores de
el canal de YouTube de Los Defensores de
Daniel Sancho abuse extortion harassment
Daniel Sancho abusos extorsiones acosos
even child abuse no that there was a
incluso abusos infantiles no que hubo un
witness named Ivan Velasco of
testigo que se llama Iván Velasco del
whom  by the way, images have come out
que por cierto han salido imágenes
after the sentence, that is, after
después de la sentencia o sea después de
the reading of the verdict on the 29th, they
la lectura del fallo el mismo día 29
were eating with Rodolfo and
estuvieron comiendo con Rodolfo y con
the lawyers and this witness went to
los abogados y este testigo se fue al
Axel's Channel, although I have said that I will
Canal de Axel que aunque he dicho que
be lukewarm with him, now we will go with
voy a ser tibio con él ahora iremos con
Axel also well, stating that Ewen
Axel también bien afirmando que ewen
Arrieta had episodes of harassment of
Arrieta tenía episodios de acoso a
minors, a witness who had been called
menores un testigo que había sido por
by Daniel Sancho's defense
parte de la defensa de Daniel Sancho
to testify, the judge
llamado a declarar que el juez pues ha
decided to decline at the last minute and
decidido declinar en el último momento y
this gentleman, well, he has not testified but they have made
este señor Pues no ha testificado pero
sure that what he
sí que se han encargado de que lo que
was going to tell reaches the public, the
iba a contar llegue al público el
boy who in 2021 was for Arrieta
muchacho que se 2021 era por Arrieta
now in that story, the boy was
ahora en esa historia El muchacho tenía
16 years old, Arrieta contacts him on
16 años Arrieta lo contacta por
Instagram, he becomes a friend, he lives as a
Instagram vuve amigo se vve como una
kind of godfather for the boy and
especie de padrino para el muchacho y
then that turns into something sexual,
después eso se transforma en algo sexual
that lasted about a year and at the end of the year
eso duró como un año y al cabo del año
it seems that this boy could not
parece que este muchacho no
stand a shopping center in a bar, let's see,
soportó un centro comercial en bar a ver
we are talking about a man who was
estamos hablando de un hombre que estaba
willing to testify this in a
dispuesto a testificar esto en un
court in Thailand, they catch you lying
juzgado de Tailandia te pillan mintiendo
and you don't get out of there, it is that he is
y no sales de ahí es que lo está
accusing of having had six complaints
acusando de haber tenido seis denuncias
to the point that one could not stand and
hasta el punto de que una no aguantó y
now he was also swindling people,
se ahora él también estafaba gente
so a lady, for example, who he
entonces una señora por ejemplo que é
swindled a lady, he swindled 0000,000
estafó a una señora le estafó 0000,000
my goodness, then also now the audios
madre mía luego también ahora los audios
that have been leaked on the Laura
que se han filtrado en el Canal de Laura
Rodriguez Channel in which we see how chipi r
Rodríguez en el que vemos como chipi r
Carmen balfagón and Rodolfo Sancho
Carmen balfagón y Rodolfo Sancho
controlled a bit the
controlaban un poco las intervenciones
television interventions of their witnesses and now
en televisión de sus testigos y ahora
we have sonses eh coincidentally having
tenemos a sonses eh casualmente teniendo
another witness who has an
a otro testigo más que tiene una
alleged complaint from Win Arrieta that he does not
supuesta denuncia de Win arrietas que no
show. But yes, he will protect his
enseña Pero eso sí que va a proteger su
identity for security because the man
identidad por seguridad porque el hombre
is afraid, we protect his image for
tiene miedo prot tejemos su imagen por
security because he has asked us to
seguridad porque él nos lo ha pedido
because he is afraid of who is afraid the
porque tiene miedo a quién tiene miedo
man that Arrieta will rise up in
al hombre a que se levante Arrieta a
pieces and do something to him because as far as I
trocitos y le haga algo porque que yo
know the one who is underground and lifeless
sepa el que está bajo tierra y sin vida
is Mr. Arrieta, he is a
es el señor Arrieta es un testimonio
very important exclusive testimony that can
exclusivo muy importante que puede dar
turn the Sancho case around, there is only one
un vuelco en el caso Sancho solo hay una
difference between this man we
diferencia entre este señor al que
call Luis and Daniel Sancho Luis  He
llamamos Luis y Daniel Sancho Luis lo
reported it and won Daniel killed him what a
denunció y ganó Daniel lo mató menuda
shame they are about what you have done
vergüenza son sobre lo que habéis hecho
on your program I really liked the
en vuestro programa me gustaba mucho el
Cotio program that you had in the
programa de cotio que tenías por las
afternoons on Tele5 But I really don't understand
tardes en tele5 Pero no entiendo
how you have lent yourself to this and
realmente cómo te has prestado a esto y
on top of that you have the audacity with Mr.
encima que tengas la osadía con el señor
Opina on screen to say something like that
opina en pantalla de decir algo así
to justify The only thing I
todavía para justificar Lo único que
want to say again crystal
quiero volver a decir meridianamente
clear and with all the letters Is that
claro y con todas las letras Es que la
Sancho's defense does not Use this
defensa de Sancho no Utiliza este
program simply Carmen balf Let's see
programa simplemente Carmen balf A ver
what's going on What's going on Carmen balfagón has
no qué va Qué va Carmen balfagón
only sat there like a
solamente se ha pegado ahí sentada cual
panelist on Sálvame almost every
tertuliana de sálvame casi todas las
afternoon this year are suns almost all
tardes de este años son soles casi todas
or at least every afternoon in which
o por lo menos cada tarde en la que se
the subject has been discussed as
ha tratado el tema conforme se han ido
these audios of Rodolfo Sancho have been leaked
filtrando estos audios de Rodolfo Sancho
in which he has become more and more compromised you
en los que cada vez se comprometía más
know that there have been certain rumors
ya sabéis que ha habido ciertos rumores
and certain eh practices let's call them
y ciertas eh praxis vamos a llamarlo así
strange that
extrañas de la que se le están acusando
both Rodolfo and his defense are being accused of but that are
tanto a Rodolfo como a su defensa pero
still obviously They are supposed they
que todavía evidentemente Son supuestas
are rumors and nothing has been confirmed
son rumores y no se ha confirmado nada
but  look that in recent days it
pero fíjate que en los últimos días
seems that Ana Rosa has already put the
Parece ser que Ana Rosa ya ha puesto la
bandage before the wound what
venda antes de la herida lo que ha
this family has had to endure and live with
tenido que soportar y vivir esta familia
the offers that they must have made of all
las ofertas que le habrán hecho de todo
kinds It seems that they have almost
tipo Parece ser que casi casi les han
made them an offer that is a
hecho una oferta que que que es un
fraud they asked them for 30,000 to bribe
fraude les pidieron 30,000 para sobornar
justice in other words they came to
a la justicia es decir les venían a
tell them that if they paid them 30,000 they could
decir que si les pagaban 30,000 podían
have a better future for their son
tener un mejor futuro para su hijo no
fortunately not for Daniel Sanch's parents
afortunadamente a los padres de Daniel
because there would have been another later
sanch porque hubiera habido después otro
Poor Daniel Sancho's family who
Pobrecita la familia de Daniel Sancho
had people offering to pay them
que le vino gente ofreciéndole pagar
30,000 to try to bribe
30.000 para intentar un soborno comprar
justice I don't know but I love the
a la justicia no sé pero me encanta la
clarification that Ana Rosa makes at the end
aclaración Que hace Ana Rosa al final
of the clip when she says Well they didn't
del clip que dice Bueno pues no lo
accept it because then
aceptaron porque luego después hubiera
another would have come they didn't enter because there would have been another
venido otro no entraron porque hubiera
later this of course Ana Rosa
habido después otro esto claro Ana Rosa
is basically what the
es básicamente lo que tienen las
higher courts have that no matter how much
instancias superiores que por mucho que
justice could be bought in a
se pudiera comprar la justicia en un
procedure then higher up in the
procedimiento luego más arriba en las
higher courts in the resources it would be of no
instancias superiores en los recursos no
use to them but well
les iba a valer para nada pero bueno
all this under the assumption that I do
todo esto bajo el supuesto yo lo que sí
that I am clear about I don't know if this issue will
que tengo claro No sé si este tema en
ever be clarified But what
algún momento se aclarará Pero lo que sí
I have learned from the Daniel
que he aprendido yo del tema Daniel
Sancho issue is that when I have any kind of
Sancho es que cuando tenga algún tipo de
legal problem or any kind of conflict
problema legal o algún tipo de conflicto
with someone or whatever, saving the
con alguien o lo que sea salvando las
distance Of course I'm not going to
distancia Por supuesto paso de volver a
spend money on lawyers again from
gastarme pasta en los abogados a partir
now on I'm going to hire the clowns
de ahora voy a contratar a los payasos
from TV who defend you much better
de la teles que te defienden mucho mejor
in fact seriously jokes eh There are some who
de hecho fuera bromas eh Hay algunos que
still have their Mario in hand according to them is
todavía con su Mario en mano seg ellos
worth it with the summary in hand documentation
vale con sumario en mano documentación
with everything there is which is not little eh
con todo lo que hay que no es poco Eh
Well they are considering the possibility that it has
Pues están barajando la posibilidad de
not been left Clear that it can be
que no haya quedado Claro que se pueda
proven that Daniel Sancho murdered
demostrar que Daniel Sancho asesinó a
Ewin Arrieta that he is a
ewin Arrieta de que es un asesino
confessed murderer with all the elements that
confeso con todos los elementos que
we have right now on the table here
tenemos ahora mismo sobre la mesa aquí
in Spain we know that one can change their
en España sabemos que uno puede cambiar
version as many times as they want and the
de versión las veces que quiera y la
person who is accused of a crime is
persona que está acusada de un crimen es
the only one who can lie in a trial
la única que puede mentir en un juicio
all the data that we have on the
todos los datos que tenemos sobre la
table if this man decided to change that
mesa si este señor decidiera cambiar esa
version and say that he did not commit the
versión y decir que no ha cometido el
crime what we have right now would be
crimen lo que tenemos ahora mismo sería
enough to prove homicide or
suficiente para demostrar un homicidio o
murder no no  with all the
un asesinato no no con todos los
elements that we have it is still not
elementos que tenemos todavía no es
enough, come on, we have hands, we have
suficiente que va tenemos manos tenemos
the head, we have legs but of course
la cabeza tenemos piernas pero claro es
we are missing some other element, the
que nos falta algún que otro elemento el
Toras has not appeared For example, I
toras no ha aparecido Por ejemplo yo
think not, it is not enough yet,
creo que no que no es suficiente todavía
come on, the kids are buying, the cameras
que va los chiques de compra las cámaras
enter two in the bungalow, one comes out but
entran dos en el bungaló sale uno pero
at pieces of the bungalow, no, I think that the
at trozos del bungaló no yo creo que los
elements are still not enough,
elementos todavía no son suficientes que
come on. Well, in fact, I'm going to tell you more, there is
va Bueno de hecho te voy a decir más hay
a lawyer on YouTube that I am
una abogada en YouTube que yo me estoy
considering hiring, not to handle
planteando de contratarla no para llevar
legal cases, she is not worth that, but
casos legales para eso no vale pero por
at least to make people laugh here in the
lo menos para que hagan risa aquí en los
YouTube videos on my channel at La
vídeos de YouTube en mi canal de la
Salsería or on Telesalseo talking about
salsería o en telesalseo hablando de
gossip that claims that there is not even
chisme que afirma que ni siquiera hay
conclusive evidence that Ewin Arrieta
pruebas contundentes de que ewin Arrieta
has set foot in La Isla, eh, so maybe
haya pisado La Isla eh o sea que lo
we are being victims of a
mismo estamos siendo víctima de una
made-up story and they have made us believe
historia inventada y nos han hecho creer
that Ewin Crack entered the bungalow and
que ewin grieta entró en el bungaló y
was with Daniel on that trip but that there is
estuvo con Daniel en ese viaje pero que
no conclusive evidence, eh, so
no hay pruebas contundentes eh o sea
you are imagining this a bit. If you
esto te lo está un poco imaginando Si se
want to investigate, both parties will have to be investigated
quiere investigar habrá que investigar a
obviously because neither
las dos partes obviamente porque tampoco
can you  credit everything they're
se puede acreditar todo lo que están
saying about Edwin Arrieta not even that he
diciendo de Edwin Arrieta ni siquiera
arrived on Cangan Island but
que llegara a la isla de cangan pero
let's leave it there Although well everything It
vamos a dejarlo ahí Aunque bueno todo
would be possible no maybe Edwin Arrieta
Sería posible no tal vez Edwin Arrieta
because he wasn't the one who traveled to
pues no era el que viajó a la isla de
Cangan Island and suddenly Well it was a double no
cangan y de repente Pues fue un doble no
at the time we already had several
en su día ya tuvimos a varios canales de
YouTube channels claiming that the
YouTube afirmando que las cámaras de
security cameras of the supermarkets did not
seguridad de los supermercados no
show images of Daniel Sancho
mostraban imágenes de Daniel Sancho
because the hairline did not
porque la línea del pelo no no les
match the real hairline it
cuadraba con la línea del pelo real no
's not a joke Eh This existed I'm not making it
es coña Eh Esto existió no me lo estoy
up this alleged
inventando esta presunta abogada
YouTuber lawyer that you just saw has been
youtuber que acabáis de de ver ha estado
insulting people
durante todo este año insultando a gente
like Trion or me this whole year because she was
como a trion o a mí porque ella estaba
literally 100% sure that everything
literalmente al 100% segura de que todo
that was said about Daniel Sancho was
lo que se decía de Daniel Sancho eran
slander and that she was 100% sure that
calumnias y que estaba al 100% de que
this man was not going to end up being
este señor no iba a acabar siendo
convicted it's that not even the
condenado es que ni siquiera los
lawyers want them to defend
abogados quieren que que defiendan a
this boy who until now is
este chico que hasta el momento es
presumed No he is not presumed he is not
presunto No no es presunto no es
innocent of murder of course not of
Inocente de asesinato desde luego de
murder we can already  say he is
asesinato ya podemos decir que es
innocent because there is no confession and there
inocente porque no hay confesión y no
is no evidence to prove murder and
hay pruebas que acrediten un asesinato y
everything they have is null and void
todo lo que tienen es nulo de pleno
because it has been manipulated by the
derecho porque ha sido manipulado por la
police, which means murder is not going to
policía con lo cual asesinato no va a
be 100% do you believe that they set him up
ser 100% tú crees sí que le hicieron
here? Yes, what happens is that I already
aquí un un montaje Sí lo que pasa que ya
told you one thing is what can be the
te dije una cosa es lo que se puede la
truth of what will happen and another thing is
verdad de lo que pasara y otra cosa es
the truth that can be approved in a
la verdad que se puede aprobar en una
courtroom and the lawyer has to go off on a
sala y el abogado tiene que tirar por la
tangent and do the best for his
tangente y hacer lo mejor para su
client but I still do not believe anything that
cliente pero yo sigo sin creerme nada de
the Thai police are telling me
lo que lo que me está diciendo la
and now with more
policía tailandesa y ahora con más
reason seeing that there are several crimes
motivos viendo que hay varios delitos
committed by public officials in the
cometidos por funcionario público en el
exercise of their duties and that it is a
ejercicio de sus funciones y que es un
textbook set-up. Well, I do not believe
montaje de manual Pues yo no me creo
absolutely anything and murder is not
absolutamente nada y asesinato No es
because there is no premeditation and for
porque no hay premeditación y para que
murder for the Thais there has to
asesinato para los tailandeses tiene que
be premeditation and here there is none,
haber premeditación y aquí no la hay con
which means it is not murder, of that he is
lo cual no es asesinato de eso es
innocent. In fact, I think that today
inocente De hecho yo creo que hoy queda
the set-up is quite clear, no,
bastante claro un poco el montaje no a
let's see, put on tik Miki regarding the
ver noos pongáis tik Miki respecto al
100%  100% maybe she was a
100% 100% lo mismo se ha equivocado un
little wrong because she studied law or
poco porque ella estudió derecho o
bull okay but math no no she
torillo vale pero matemáticas no no no
wasn't into numbers but letters Neither
era de número pero de letras Tampoco
because she says that murder doesn't
porque dice que un asesinato tampoco le
fit the definition of what
cuadra con la definición de lo que ha
Daniel did okay crime consisting of
hecho Daniel vale delito consistente en
killing another person with the
dar muerte a otra persona con la
concurrence of
concurrencia de circunstancias
especially serious circumstances such as treachery
especialmente graves como la alevosía
by means of a reward or promise
por medio de precio recompensa o promesa
with cruelty or its realization to
con ensañamiento o su realización para
facilitate the commission of another crime or
facilitar la comisión de otro delito o
to avoid its discovery and watch out for
para evitar que se descubra y ojito con
these people because here they even catch the
esta gente porque aquí pillan hasta los
public defenders who were
abogados de oficio que estuvieron
present at the reconstruction okay so
presentes en la reconstrucción vale o
on the one hand the one with the mustache
sea por un lado El del bigote
defending that Daniel made the confession
defendiendo que Daniel hizo la confesión
and the reconstruction without lawyers and he's
y la reconstrucción sin abogados y esta
saying this is very strong what you're
diciendo es que esto es muy fuerte lo
going to hear now Estela eh that
que Vais a escuchar ahora Estela eh que
the public defenders that were assigned to
los abogados de oficio que le pusieron a
Daniel could even be co-authors of
Daniel podrían incluso ser coautores de
the crimes that they committed also the
los delitos que cometieron también la
police of
policía de
Thailand almost nothing gentlemen saying the
Tailandia casi nada señores diciendo los
lawyers that there is a setup in terms of
abogados que hay un montaje en cuanto a
some evidence regarding
algunas pruebas en cuanto
some parts of Daniel
algunas partes de la confesión de Daniel
Sancho's confession and it was something that
Sancho y fue algo que que dijimos
we said here even I said it on
nosotros aquí hasta yo lo dije en
telesalseo in  Javi Oliveira's Channel
telesalseo en el Canal de Javi oliveira
people were throwing their hands up in the air
la gente se echaba las manos a la cabeza
and saying but how can you say that you're
y decía pero cómo puedes decir eso estás
crazy I don't know what Well look listen all the
loco no sé qué Pues fíjate oye todas las
channels are broadcasting words
cadenas están retransmitiendo palabras
that we had also said
que nosotros también habíamos dicho ya
before no if the TV says it it
anteriormente no si lo dice la tele
has to be true here on our
tiene que ser verdad por aquí en nuestro
channel and and what we said the same with Javi
canal y y que dijimos igual con Javi
Oliveira for example and nobody
oliveira por ejemplo y nadie se lo
wanted to believe it that the Thai police
quería creer que la policía tailandesa
were not like the Spanish ones and that they were very
no era como la española y que era muy
efficient and very effective and that they worked very
eficaz y muy efectiva y que trabajaba
well and that they worked much
muy bien y que funcionaba muchísimo
better than the Spanish ones because there wasn't
mejor que la española porque no había
so much bureaucracy Of course if you invent
tanta burocracia Claro si tú inventas un
some cars you invent the evidence eh you
unos autos te inventas las pruebas eh
falsify eh public documents you charge
falsificas eh documentos públicos imput
crimes that have not been proven and
delitos que no han quedado acreditados y
that have not been confessed by the by the by the
que no han sido confesados por el por el
detainee you do not look after their rights and on
detenido no velas por sus derechos y
top of that you make a pact with the
encima haces un pacto con los abogados
public defenders that they have there so that they
de oficio que tienen allí para que
really do not defend
realmente no hagan la defensa que tienen
their client that they have to do, well I believe I
que hacer de su cliente pues yo creo
consider that even the
Considero que incluso los abogados de
public defenders who did not do their job
oficio que no hicieron su trabajo
could be co-authors of the crimes that
podrían ser coautores de los delitos que
the same police have committed
han realizado la misma policía
because they have not defended their client and
porque no han defendido su cliente y
because  have participated eh in a
porque han participado eh en una en unas
criminal act contrary to
actuaciones delictivas contrarias a
law with abuse of authority on their
derecho con abuso de autoridad por su
part deceiving Daniel Well,
parte engañando a Daniel Pues yo se lo
this lawyer tells you the truth is that it is not
dice esta abogada la verdad es que no
you but I have no reason to
son ustedes pero yo no tengo por qué
doubt it eh eh now with the cars more or
dudarlo eh eh ahora con los autos más o
less with what has been left Knowing about
menos con lo que se ha ido Sabiendo de
the cars, the fabricated evidence, the
los autos las pruebas prefabricadas la
falsification of documents, the
falsificación de documento la
manipulation of DNA that does not correspond
manipulación de ADN que no corresponde
Well, you see that this boy is
Pues que veáis que este chico es
innocent, which is what has always been
inocente que era lo que siempre se ha
said on this channel and even going so far as to
dicho en este canal y llegando incluso a
make holes directly in his
hacerle agujeros directamente a la
shirt, the police would have
camiseta la policía le habría llegado
even made holes in
incluso a hacerle agujeros a la camiseta
Ewin's shirt, okay This is practically at the level
de ewin vale Esto está al nivel
that Ewin Arrieta
prácticamente de que ewin Arrieta se
dismembered himself and there is you Well, you
descuartizó el solo y estás tú Bueno tú
are Daniel's defense to talk about
está la defensa de Daniel para hablar de
fabricated evidence with what is
pruebas prefabricadas con lo que está
coming out in the audios eh Yes, do not even think of
saliendo en los audios eh Eso sí ni se
trying to slander Daniel
os ocurre intentar calumniar a Daniel
Sancho, eh he says that Daniel Sancho
Sancho eh dice que Daniel Sancho
hired a
contrató un
hitman Daniel eh Where did you get
sicario Daniel eh Tú de dónde has sacado
that from, do you know that that is eh it is you are
eso sabes que eso es eh es estás
attributing a crime, a crime to a
atribuyendo un delito un delito a una
person who  it's not that But this
persona que no está que Pero esto
will be recorded and his lawyers can
quedará grabado y sus abogados pueden
take criminal action against you for the
tomar acciones penales contra ti por un
crime of slander you are accusing him of
delito de calumnias lo estás acusando de
hiring a hitman
contratar a un sicario
I totally love the thing about a lawyer of
totalmente me encanta lo de abogada del
law and the other way around I Well I
derecho y del revés yo Bueno me ha
loved it the truth is I really liked
encantado la verdad me ha gustado mucho
that detail and totally I mean
ese detalle e totalmente o sea es que
look Who comes up with the idea of ​​accusing
mira A quién se le ocurre acusar a
Daniel Sancho of wanting to hire
Daniel Sancho de querer contratar
hitmen he can kill with his own
sicarios se puede matar con sus propias
hands you have to be an idiot
manos es que hay que ser [__]
Speaking clearly I have also been watching videos
Hablando claro he estado viendo vídeos
of Javi Oliveira Uh well not those of
también de Javi oliveira Eh bueno los de
Axel because I had seen them all Yes
Axel no porque las había visto todos Ya
and other youtubers and obviously you can see
y de otros youtubers y obviamente se ve
that either they don't have all the information or they
que o no tien toda la información o
have just taken the information that
solamente han cogido la información que
they wanted and that is the beautiful thing about
les ha dado la gana y es lo bonito que
freedom of expression not that
tiene la libertad de expresión no que
everyone has the right to exercise it
todo el mundo tiene derecho a ejercerla
and everyone has the same right if they
y cada uno tiene el mismo derecho si
are in full possession of their faculties and they want to
está en su plenas facultad y le apetece
create an account on YouTube or
de crearse una cuenta en YouTube o en
any other social network and give their
cualquier otra red social y dar su
opinion and all opinions are
opinión y todas las opiniones son
respectable another thing is that they are
respetables otra cosa es que sean una
[ __ ] [ __ ] I don't know where they got
[__] [__] no sé de dónde han sacado
this information on the subject of
esta información del tema de la
lamination  Now it is said that it is a
plastificación ahora se dice que es
lie, we will see from the
mentira lo veremos por parte de la
defense, they say it is a lie, other
defensa dicen que es mentira otras
people and so on say that it is true. But
personas y demás dicen que es verdad
well, we already know how the headlines come out
Pero bueno ya sabemos cómo salen los
here, I am not saying that
titulares aquí no digo que que se
things are invented. But well, there are many times that we know where some headlines come out in the press, in the end you have to look for headlines and such, and if one person says it here, if another person says it there, then sometimes you can end up inventing things, no, eh, they are not going to have consequences, I
cosas no eh No van a tener consecuencias
mean, there are things that are not going to
o sea es que hay cosas que que no van a
have consequences in the
tener consecuencias en los medios de
media and they are invented and nothing happens. It
comunicación y se inventa y no pasa nada
is like that. In other words, to claim that everything
Es que es así O sea plantear que todo lo
that comes out in the Thai police reports
que sale en los informes de la policía
is true, like saying that there is
tailandesa es cierto como decir que hay
a thorax in there, that
un tórax e ahí dentro que las
Daniel Sancho's statements are
declaraciones de Daniel Sancho son
literally like that, it seems to me that you are
literalmente así me parece que estás
letting yourself be carried away by inertia and by the
dejándote llevar por la inercia y por la
feeling of wanting, well, I don't know if
sensación de querer pues o no sé si que
Daniel Sancho ends up like Edmund
acabe Daniel Sancho como terminó edmund
Arrieta sadly ended up or something like that, but to
Arrieta tristemente o algo así pero
have, eh, jail or not the death penalty, I
tener eh cárcel o no pena de muerte o
mean, we are totally
sea nosotros estamos totalmente
against, not the capital punishment, not
contrarios no a la pena capital ni
even life imprisonment for this
siquiera la perpetua para este caso en
specific case.  and well And for others the
concreto y bueno Y para otros la pena de
death penalty too and we believe that
muerte también y creemos que se está
the opinions regarding
llevando a cabo las opiniones en cuanto
Daniel Sancho are being carried out disproportionately I don't know
a Daniel Sancho desproporcionadas no sé
why
por qué
[Music] I
[Música]
really said it family
realmente lo he dicho familia todo el
everyone has the right to have their
mundo está en su derecho de tener su
opinion another thing is that your opinion is
opinión otra cosa es que tu opinión sea
the wrong one And the thing is that there is always a
la equivocada Y es que siempre hay un
torn for a sewn and it is something that I have
roto para un descosido y es algo que he
learned all these years that I have been
aprendido todos estos años que llevo
dedicating myself to this whatever the
dedicándome a esto sea cuál sea el
conflict when there is an issue that divides
conflicto cuando hay un tema que divide
whether it is political gossip a Cross
ya sea de salseo de política un Cruz
between two creators or a topic as serious
entre dos creadores o un tema tan serio
as this 100% of everyone's opinion is never going to
como este nunca el 100% de la opinión de
be an anime and
todo el mundo va a ser un anime y va a
everyone is going to be only with one
estar todo el mundo solamente con una
part always in a greater or lesser
parte siempre en mayor o menor
percentage there is going to be someone who is
porcentaje va a haber alguien que esté
on both sides I will be reading the
en ambos lados os estaré leyendo la caja
comments box I hope you
de comentarios Espero que os haya
liked the video help me so that the
gustado el videíto ayudarme a que el
channel continues to grow by sharing the
canal siga creciendo compartiendo el
video hit the share button
vídeo dle al botón de compartir
share it yourselves on your
compartirlo ustedes mismos en vuestras
social networks share it with your
redes sociales compartirlo con vuestros
loved ones on WhatsApp in all
seres queridos en WhatsApp en todas
these things okay And press the
estas cosas vale Y pulsar el botón de
like button nothing happens that is
like que no pasa nada que es
completely free and you won't
completamente gratis y no se te va a
fall for it I send you a big kiss and
caer deito Te mando un beso muy fuerte y
see you in the next video bye bye
nos vemos en el próximo vídeo chao chao